# Data type and Loop
## intro
第一章節首先在描述有關python的資料型態<br>
跟其他程式很不一樣，python不只不用宣告變數的資料型態，還能自動將變數轉換型態。<br>
若有接觸過c/c++或是matlab這類程式語言，會發現當你想要宣告整數的變數時：<br>
```c
int a = 0;
int b = 0;
```
並且宣告完畢後，不能直接回傳不同資料型態給該變數，ex. 將字串型態回傳給整數型態（直接爆炸）：
```c
int a = 0;
a = 'abcde';
```
但在python裏面，完全沒有在管你什麼資料型態，通通幫你把屎把尿（這邊其實有點類似javascript，但js還需要宣告`auto`）：
```python
>>> a = 0
>>> print(a) #回傳0
>>> a = 'abcde'
>>> print(a) #回傳字串的abcde
```
這時你應該也有發現，python裡面並沒有像c/c++或是matlab或是java一樣的結尾符號`;`。<br>
沒錯！python是用“換行”作為結語的，若你想要換行但該行指令尚未結束，必須要在行尾加上反斜線`\`：
```python
>>> a = 'abcdef'\
... 'ghijklmnop'\
... 'qrstuvwxyz'
>>> print(a) #回傳a~z的字串
```
比較重要的幾個點大概是：科學記號打法(p.7 end)、字串各種花招(p.8 字串、p.9 len())、強制轉型(p.8 end)

## 基本運算符
符號|運算子|範例
:---|:---|:---
\+&nbsp;\-&nbsp;\*&nbsp;\/|加&nbsp;減&nbsp;乘&nbsp;除|3\+4、8\-12、3\*6、38\/7
\%|取餘數|5\%3
\/\/|取商數(只會回傳整數)|7\/\/3
\*\*|指數運算(等價使用函數的pow())|2\*\*10(等價pow(2,10))|
\+\=&nbsp;\-\=&nbsp;\*\=&nbsp;\/\=&nbsp;\/\/\=&nbsp;\%\=|迭代運算|a\+\=1&nbsp;(等價於a\=a\+1，其他的符號有一樣的概念)

注意最後一個的迭代運算，使用此方法是會將原本變數的值給取代掉！<br>
\<\<、\>\>、\&、\|這幾個符號通常是在二位元運算中才比較常使用，這邊就不介紹<br>
如果是在if-else的判斷式中想使用and或是or之類的判斷語法，在c/c++中的確是使用\&\&跟\|\|<br>
在python中，若要在if-else中加入and或是or，就是真的打and或是or：
```python
if a>0 and a<10:
	print(a)
```
（在c/c++裡面是用大括號來作為迴圈的判斷，在python裡面則是\:、換行及幾個tab來處理）<br>
（注意，1個tab雖然跟4個空格一樣寬，但完全不一樣！python裡面的迴圈是以幾個tab來判斷你在哪一層迴圈中喔！之後會有範例）

## for loop
接下來我們聊聊for loop。簡單來說，就是你叫他重複執行底下事情幾次；嚴格來說，是你叫他重複執行有關你的list中的元素。以下一個最簡單的範例：<br>
```python
for i in range(10):
	print(i)
```
這樣會印出0~9，並且依序換行。<br>
程式解讀：讓`i`去依序等於`range(10)`這個list中的元素，並執行底下的`print(i)`。注意到這個`range(10)`是一個等價於`[0,1,2,3,4,5,6,7,8,9]`的list，所以你也可以這樣做：
```python
for i in [0,1,2,3,4,5,6,7,8,9]:
	print(i)
```
有關loop的注意點是，如果你將code寫成：
```python
for i in range(10):
print(i)
```
會出error。如果你loop底下只有“一行”程式碼要執行，在python裡面是可以寫成：
```python
for i in range(10) : print(i)
```
但以免混淆，我都一律將loop換行撰寫。<br>
程式例子可以看其他檔案。